# ТЕРМИНАЛ
## телетайп
В XIX веке люди-операторы должны были декодировать электрические
сигналы телеграфа на человеческий язык и наоборот. На рубеже веков их
работу облегчило новое устройство, получившее название «телетайп».
Эти машины были подключены к телеграфным проводам и включали
в себя механическую пишущую машинку, которая могла автоматически
печатать входящие телеграфные символы.
В 1960-х годах появились стеклянные телетайпы. Они работали точно
так же, как и старые, за исключением того, что они отображали символы
на экране вместо печати на бумаге. Вот почему и по сей день отображение
текста на экране терминала называется печатью!
## терминал
Когда в 1950-х годах появились первые коммерческие электронные ком-
пьютеры‚ у них еще не было экранов. Чтобы получать обратную связь
от машин, люди должны были подключать свои входные/выходные со-
единения к телетайпам. Так они могли передавать данные и инструкции
на компьютер, набирая текст, и ответ их компьютера печатался в режиме
реального времени. Такие телетайпы, которые позволяют взаимодейство-
вать с компьютерами через текст, называются терминалами.
Компьютерная программа, которая обрабатывает информацию и ин-
струкции, поступающие в терминал и исходящие из него, называется
оболочкой. Для того чтобы взаимодействовать с людьми, она использу-
ет интерфейс командной строки (Command-Line Interface, CLI).
Пользователь может ввести непечатаемый символ (Non-Printing Character,
NPC), называемый возвратом каретки, и оболочка выполнит всю строку
как команду, при необходимости запросив терминал для печати каких-то
выходных данных‚ после чего будет ожидать следующей команды.